## 概要

<!-- Denoの特徴のサマリ -->

## セットアップ

<!-- 開発を始めるのに必要な操作 -->

### インストール

<!-- 開発端末へのインストール方法 -->

### 設定ファイル

<!-- CLIなどのための設定ファイルの種類と記法（ゼロコンフィグに関して） -->

## TypeScript

<!-- TypeScriptで書くために必要な設定 -->

## CLI

<!-- Denoで使えるコマンド一覽 -->

## パッケージマネージャ

<!-- パッケージのインストール方法やバージョン管理方法 -->

## 標準ライブラリ・API

<!-- Denoが提供する標準ライブラリやAPIの一覽 -->

## npm パッケージの利用

Deno では、基本的には標準モジュールや公式モジュールを使用しますが、npm パッケージを利用することもできます。主に以下の２つの方法で npm パッケージの使用がサポートされています。

### URL 形式での利用

モジュールを使用する際と同じ方法で npm レジストリからパッケージを取得できます。また、モジュールと同様に初回実行時にパッケージをインストールするため、事前にパッケージのインストールをする必要はありません。

#### パッケージのインポート

`npm:<パッケージ名>@<バージョン>`という形式で対象のパッケージを npm レジストリからインポートすることが可能です。

```js
import cowsay from 'npm:cowsay@1.6.0';
console.log(cowsay.say({ text: 'Hello' }));
```

モジュールと同様に初回実行時以降はローカルにキャッシュされたパッケージが利用されます。

#### パッケージのバージョン管理

`import`文の中でバージョンを指定して管理します。モジュールと同様に`import_map.json`や`deps.ts`を使用した一元管理も可能です。詳しくは #モジュールのバージョン管理 を参照してください。

<!-- #モジュールのバージョン管理を記述したらアンカーリンクを設定予定 -->

### `package.json`を使用した利用

`package.json`を使用して npm パッケージを取得できます。これにより、Node.js で定義した依存関係を Deno でも使用できるようになるため、Node.js からの移行が容易になります。`npm install`のようなパッケージの事前インストールは必要なく、初回実行時にパッケージが自動でインストールされます。

#### `package.json`を使用したパッケージのインポート

以下のような`package.json`が定義されている場合、Node.js と同様に`import`文を記述できます。実行すると`node_modules`と Deno の lock ファイルである`deno.lock`が作成されます。

```json
{
  "dependencies": {
    "cowsay": "^1.6.0"
  }
}
```

```js
import cowsay from 'cowsay';
console.log(cowsay.say({ text: 'Hello' }));
```

#### `package.json`を使用したパッケージのバージョン管理

Node.js と同様に、`package.json`でバージョンが管理されます。そのため、`import_map.json`や`deps.ts`を使用せずにパッケージの一元管理ができます。また、`deno.lock`ファイルを使用することで、依存関係の整合性を保つことができます。

## 環境変数

<!-- 環境変数の読み込み方 -->

## ビルド

<!-- 各環境向けのビルド方法 -->

### SPA などのブラウザ向け

### Node.js 向け

### Deno 向け

## プラグイン

<!-- Denoプラグインの書き方 -->

## モジュールシステム

<!-- Denoでのモジュールに関する考え方 -->
<!-- パッケージやライブラリと重なる部分もあるかもなので必要に応じて削除 -->

## テスト

<!-- Deno標準のテストランナー -->

## セキュリティ

<!-- セキュリティに関するDenoの独自機能 -->

### スクリプト実行の許可設定

<!-- Denoの実行時に必要な許可設定の使い方 -->
